(高幡)走行中にタイヤが外れる
なんてこと 普通 ありえないだろ
(高幡)整備不良以外
どんな原因があるっていうんだ
(赤松)申し訳ありませんでした
(柚木)息子が描いたものです➡
目の前で 母親に死なれた子どもの
気持ちを胸に刻んでください
(赤松)こうなったら 一刻も早く➡
事故原因の調査を
自分たちで やろう
(児玉)考えられるのは
車両の欠陥かな？
(狩野)
あれは 絶対に公にしてはいかん
(沢田)リコール隠しだ
(狩野)私には ホープ自動車の
社員と その家族➡
数万人の生活を守る義務がある
(赤松)新車だったんだよ
このオリエント ロジスティックの
事故車両は 購入後 僅か1か月➡
走行距離 たった220キロの
新車だったんだよ！
それでも お前らは➡
その車は 整備不良だって
言うつもりか！
(小諸)その書類と車検証は➡
証拠として
裁判に提出するつもりです
この報告書の目的は 1つしかない
整備不良という結論にして➡
国交省のリコール隠しの指摘を
受けないようにするためだ
リコールになれば
ばく大な金が掛かる
つまり ホープ自動車は
この報告書で➡
何十億 何百億のコストを
削減したんだよ
人の命まで犠牲にしてな！
(狩野)
国交省の内部文書が漏れた？
(一瀬)はあ これが それです
(狩野)零細運送業者一人
懐柔できないのか
(室井)はっ 実は➡
ｵﾘｴﾝﾄ ﾛｼﾞｽﾃｨｯｸの社長が
当社の出身でして➡
国交省への報告は 当社に
一任するという話だったようで
まさか その書類が 赤松運送の
手に渡るとは 予想外でした
(狩野)こんなものが 法廷に
出てみろ 大変なことになるぞ
(室井･一瀬)申し訳ありません
(狩野)謝って済む問題か！
修正報告だ
事が公になる前に➡
社内調査で 記載ミスが発覚し
再調査をしたという形を取れ➡
Ｓ2ないしは
Ｓ3の過失を認めることで➡
リコールは避けられる
(高幡)今日は何だね
あの事故の捜査は
まだ 続けてるんですか
続けてるに決まってるだろ
被害者の無念を晴らすまで
終わらない
うちの整備不良が原因だって➡
高幡さん
あんた まだ そう思ってんのか
(高幡)
それは 話すわけにはいかないな
話せるような仕事してんのかよ！
何だ けんか売りに来たのか
これが何なのか
よく読んで よく考えろ
あんたたち警察は
いつだって そうだよ
道で捕まえんのは
原チャリばっかりで➡
やくざの改造車 止めてるところ
なんて 見たことがないよ
弱い相手には 大きく出るくせに➡
でかい相手 見ると
すぐに びびりやがって
うちみたいに
ちっぽけな町の運送屋➡
いじめてる暇があったら➡
たまには でかい相手に
手ぇ出してみろよ！
貴様 黙って聞いてりゃ…
この報告書には ホープ自動車の
隠蔽工作が隠されてんだよ
あんたに預けたからな
たまには 世の中の役に立つ
仕事して見せてくれよ！
(真鍋)沢田君
(沢田)はい
(真鍋)これ頼む
あしたの会議までに まとめてくれ
(沢田)
これ 先週も まとめましたが
ああ それ別の角度から
まとめ直してくれ
いや 別の角度と言われましても…
何か不満でも？
いえ
おい 田中
(田中)はい
(真鍋)おめでとう
君の企画が通った
(田中)ホントですか？
(真鍋)ああ➡
今日 ちょっと一杯 行くか
(田中)はい ぜひ
(真鍋)溝口 店 手配しとけ
(溝口)分かりました
(真鍋)忙しくなるぞ おい
(田中)ありがとうございます
頑張ります
(溝口)やったな お前
(田中)やりました➡
あの 溝口さん
銀座の店にしてください 今日➡
キョウコさんにも
これからも お世話になりますんで
(ｷｮｳｺ)いえ
まさか 田中君の企画がね➡
通るとはね
(田中)ホントですよね
📱(操作音)
(狩野)式を延期？ どういうことだ
(香織)お互いに 少し距離を置いて
考えた方がいいと思って
(狩野)何が原因だ 仕事のことか？
支援の件なら 決着がついたよ
(香織)一亮さんには
決着はついてないみたい 悩んでた
(狩野)だったら 香織が支えに
なってやるべきじゃないのか
(香織)私じゃダメ
(狩野)どうして
私が伯父さんの めいだから
私の後ろには
いつも 伯父さんが見えるんだって
(香織)一亮さんのことが
分かんなくなっちゃった
きっと 彼も私のことが
分からなくなったんだと思う
分からない部分があるのが
普通だよ それが人ってもんだ
相手を全て分かろうとすること
自体 間違ってる
(狩野)そんな顔をするな 香織➡
お前の花嫁姿 見るのは
私の夢なんだ
📱(操作音)
(内藤)事故車両が 残ってたのか
(高幡)はい 他のドライバーへの
警告のために➡
敷地内に置いていたそうです
赤松運送のトラックも➡
この事故車両と同型のハブを
搭載していました➡
科警研で鑑定した際➡
重要なポイントとしたのが
このハブの摩耗量です➡
摩耗量が少ないのに
破断していれば➡
構造上の欠陥が原因という
結論になります➡
逆に 通常以上に摩耗していれば➡
整備不良となって
ユーザーの責任が問われます➡
ここに 注目してください➡
科警研で鑑定した結果➡
このトラックのハブの摩耗量は
0.43ミリ➡
通常 0.8ミリが
交換の基準値なので➡
この摩耗量で
ハブを交換する必要はありません
(内藤)それは ちょっと
おかしいんじゃないか？➡
この事故に関して
ホープ自動車が 国交省に➡
提出した報告書によると
摩耗量は➡
0.95ミリということに
なってる➡
0.5ミリ以上も 食い違ってるぞ
(高幡)そのとおりです➡
この事故の報告書によると
スピードの出し過ぎの他➡
基準値よりも多い
0.95ミリもの➡
摩耗量があったのに
交換せず放置していたために➡
ハブが破断したということに
なってます➡
しかし 実際の摩耗量は
交換する必要のない 0.43ミリ
つまり 整備不良という結論は
成立しません
(内藤)ということは
この報告書は 虚偽報告？
これは 明らかに
意図的に行われたもんです
(パトカーのサイレン)
♬～
はい 全員 そのまま動かないで
(役員)何だ 君たちは！➡
今 会議中だぞ
(高幡)神奈川県警 新港北署です➡
道路運送車両法違反の疑いで
家宅捜索します➡
捜査員が許可を出すまで
この部屋から出ないように
ちょっと待ちたまえ
家宅捜索って 君➡
具体的には 何の容疑だ
虚偽報告です
(狩野)そんな事実はないよ 君
反論があるなら 署で伺います
狩野さん 任意で事情聴取を
求めることになると思います
捜査には協力しますがね➡
ここまで やって
何も出なかったら➡
神奈川県警は
赤っ恥をかくことになる
その覚悟は 出来てるんだろうね
始めろ！
(捜査員たち)はい！
(役員たち)これ ダメなんですよ
ダメだよ これは 君！
(捜査員)こっちだ こっちだ
(捜査員たち)動かないで
これ ちょっと お願いします
(捜査員)もたもたすんな！
すいません それは…
(捜査員)
はい そのまま 動かないで
おい 松下！
こっちにも段ボール 持ってこい
(松下)はい！
♬～
⚟(門田)社長！
(門田)社長 やりました！
やりました 社長！
やりました！ とにかく やった！
何 やった？
(谷山)ああ 早く！
(宮代)ちょっと待て
(門田)とにかく 見てください
何を？
(宮代)おいおい！ ほら！
(ﾃﾚﾋﾞ:ﾘﾎﾟｰﾀｰ)東京都 中央区の➡
ﾎｰﾌﾟ自動車 本社前です たった今
神奈川県警 交通捜査課による➡
家宅捜索が始まりました➡
捜査員が続々と
ホープ自動車に入っていきます➡
事件から3か月 当初は
ﾄﾚｰﾗｰ所有の運送会社による➡
整備不良が原因と
されていましたが➡
ここにきて ホープ自動車の…
(ﾃﾚﾋﾞ:警察官)カメラ やめて！
(ﾃﾚﾋﾞ:ﾘﾎﾟｰﾀｰ)欠陥があったのでは
ないかということで➡
家宅捜索が行われています
社長 やりましたぜ！
これで もう うち
大丈夫なんですよね？
大丈夫ですね 大丈夫ですね…
(宮代)大丈夫！ 大丈夫だ…
やったな みんなのおかげだよ
ありがとう！
社長！ 社長 やった！
(谷山)やったー！
(宮代)社長！ やったー！
(門田)やった！ やった！
(巻田)ああ そうですか
分かりました
はい いや こちらこそ
(井崎)狩野常務は
何と おっしゃってるんですか
警察の誤認捜査だそうだ
それは 楽観的すぎると思います➡
ホープ自動車のような 大企業に
対して 家宅捜索をするほどです➡
警察だって 確実な証拠をつかんで
やってると思います
それは どうかな
まあまあ 君は心配しなくてもいい
それより 協調支援の具体的内容が
間もなく決まる
(巻田)まあ 本来なら
君を担当から外すべきなんだが➡
ホープ自動車の内情に
一番 詳しいのは君だ
時間がないんだ
担当を代えるわけにはいかない
余計なことは考えずに
事務方に専念しろ
(捜査員)
タカさん 何も出てきません➡
ハブも事故も 国交省に
関するものも 全て調べましたが
(捜査員)高幡さん…
(高幡)諦めるな もう一度 見直せ
(捜査員)はい
何も出てこないそうだな
どういうことだ
ガサ入れを予想して
前もって 証拠隠滅を図ったんです
それしか考えられません
このまま 何も出なかったら
どうする
相手は大企業だぞ！
俺や お前の首が飛ぶぐらいじゃ
済まないぞ！
(ため息)
何をやってるんだよ 警察は
☎(着信音)
(史絵)はい もしもし
赤松でございます
はい…
あっ 少々 お待ちください
あなた 新港北署の高幡さん
えっ
もしもし 赤松です
ええ… えっ ちょっと
どういうことだよ それは！
(宮代)えっ ハブが廃棄された？
ああ
(宮代)うちが返却 求めてる部品を
廃棄したっていうんですか
家宅捜索を予想して
証拠を隠滅したんだよ
(宮代)何 考えてんだ ﾎｰﾌﾟ自動車は
むちゃくちゃだ
遅すぎたんだよ 警察の家宅捜索が
(宮代)でも 社長
うちの部品がダメでも➡
欠陥隠しの実態は
明らかにされるんですよね？
いや
期待は できないんじゃないかな
証拠がないんじゃ
(宮代)そんな…
社長 何か これ以上➡
我々が できることって
ないんですか
いや やれることは 全部やったよ
でも こんなことってありますか！
社長が汗水垂らして 必死になって
証拠を捜し出したってのに➡
やつら 何のおとがめも受けずに…
うちは つぶれるんですか？
そんな理不尽なことが！
社長
俺 給料 いりませんよ
(谷山)俺も いりません
(太田)私も 先代んときから
お世話になってますから
(修)俺も いりません
(ｻｴ)私も いりません
みんな ありがとう
でも その気持ちだけで十分だ
(門田)諦めちゃうんですか？ 社長
夢は どうしたんです
この会社を
でっかくするっていう夢は！
俺は その夢に乗っかったんですよ
諦めるわけないだろう モンタ
粘るよ 最後の最後まで
夢だって捨てちゃいないから
心配すんなよ！
(谷山)そうだよ
社長を誰だと思ってんだい モンタ
よし！ みんなで 飯 食いに行くか
(谷山)そうですね 腹 減っちゃ
戦はできねえ 行こう 行こう！
安友！
(安友)社長
ご心配をおかけしました
また ハンドル
握らせてもらえませんか
お前… よく戻ってきてくれた
…で
今後のシナリオは どうなりますか
(狩野)リコールの必要のある
問題の車両は➡
あと数年で 代替わりします
それでも まだ 使い続ける所は
あるかもしれませんが➡
古くなれば 構造的欠陥が
原因だとは言えなくなる➡
整備不良で片づけられますよ
なるほど
(狩野)現在 直面している問題を
解決する最善の方法は➡
何もしないことです➡
形あるものは滅びる
時間が 全て解決してくれます
まっ 確かに そのとおりですな
それで 協調支援の件なんですが➡
実は 今回の家宅捜索で
マスコミが騒いだせいで➡
業績が落ちてます
まあ もちろん これは
一時的なものですが➡
この局面では➡
財務的に問題がないということを
市場に アピールする必要がある
(巻田)…で
どれぐらいの規模をお考えですか
2,000億円
驚かれましたか？
あっ いや そういう訳では
…で 支援割合は
どのようにお考えですか
エンジニアリングが
半分の1,000億円
あとの半分を 銀行と商事で
というふうに考えてますが…
(巻田)当行は
500億ということですな
ぜひ グループでの協調支援に
賛同していただきたい
それは もちろんです
私も ここまで ホープ自動車を
支援してきた以上➡
後戻りは できません
(紀本)グループ3社で➡
2,000億円の
協調支援が決まった
(井崎)2,000億円!?
(紀本)それぐらい➡
家宅捜索のダメージが
大きいということだろう➡
3社のトップ会談で
支援内容の大枠を決める➡
その後の事務手続きを
我々で 至急 詰めろとのことだ
(井崎)200億の運転資金で
もめてるっていうのにですか？
(紀本)非常事態だ ホープ自動車を
つぶすわけにはいかない
(紀本)事務方に徹しろ 井崎
(井崎)ホープ自動車が
リコール隠しをやってるのは➡
間違いないと思います
逮捕者が出なくても➡
マスコミが騒ぎます➡
そうなれば 今より業績が
落ちることは 明白なんですよ➡
一方で
まだ見込みのある中小企業から➡
貸し剥がしや
貸し渋りをしながら➡
グループ企業というだけで
無条件で支援するというんですか
そんなことで いいんですか！
これは 上の判断だ
お前が いくら
正論 吐いたところで 無駄だよ
(小牧)ハァ…
ホープは不死身だなあ
家宅捜索されようと
マスコミから たたかれようと➡
消費者から
そっぽを向かれようと➡
ホープグループの一員である以上
この会社は安泰だ
(井崎)ホープ自動車の件
県警の動きは どうなってる？
(貴和子)難航してるみたい
(井崎)何の手がかりも
なかったってことか
(貴和子)資料は押収したけど
何も出てこない
(井崎)どういうこと？
(貴和子)ホープ自動車内で
証拠隠滅が徹底されてたらしいの
さすが 狩野常務よ
このまま
何も出ないで終わる可能性は？
それは分からないけど
可能性は あるわね
(貴和子)
そっちは 何か動きないの？
榎本
(貴和子)うん？
ただいま
(宮代)ああ おかえんなさい
どうでした はるな銀行
追加の融資 してくれそうですか？
前向きに検討するとは
言ってくれたけど➡
時間は かかりそうだね
そうですか
期待してたと思うんだよ
はるな銀行も
ホープ自動車に 家宅捜索が入って
うちへの疑いが晴れることを
社長 まさかとは思いますけど➡
このまま
うちへの疑いが晴れなければ➡
ホープ銀行みたいに
融資した分を返せなんて…
ありえるね
宮さん
はい
街金に借りようか
えっ？
今の状況を乗り切るには
もう それしか方法がないよ
いや 社長 それじゃ
借金 増えるばっかりですよ
危険は承知の上だって
太田さん
今のことは みんなに黙ってて
はい
(修)社長 お客様です
ああ 榎本さん
(宮代)2,000億ですか!?
(貴和子)今日 発売されたものです
榎本さんの記事ですか
逮捕者が出なかったとはいえ
ホープの家宅捜索は➡
やはり ブランドイメージに
傷を付けたようで➡
売り上げが かなり落ちてるんです
それで グループ3社から
2,000億の支援です
いいですよね 大企業は
売り上げ 落ちても
どっかが助けてくれるんだから
(貴和子)リコール隠しの記事も
この雑誌に持ち込んでます
警察が動かなくても➡
マスコミが ホープ自動車の
社会的責任を追及します
ですから 赤松さん
何とか持ちこたえてください
もちろん 諦めたわけじゃない
最後の最後まで 戦うつもりですよ
ただ もう 本当に時間がない
赤松さん この一連の事実を➡
赤松運送のことを
記事にさせてもらえませんか？
(貴和子)
従業員50人の赤松運送が➡
社員数万人の大企業相手に
最後まで 戦いを挑み続けてる➡
そのことを
私に書かせてください➡
こういう人たちが
いるんだっていうことを➡
世間に知らせたいんです
(巻田)協調支援はね➡
正式決定するまでは
秘密裏で進めたかったんだ
こんなものが出たおかげで
ｴﾝｼﾞﾆｱﾘﾝｸﾞが 渋り始めてんだ
(井崎)エンジニアリングがですか
(巻田)
社内で 異論が噴出しているらしい
当初の案では
エンジニアリングが➡
2,000億のうちに
1,000億 出す予定だった
ところが 今度は うちに
1,000億を出せと言ってきた
銀行主導で
再建しろということですね
のむんですか？ その条件
のむしかない
(巻田のため息)
それ 君じゃないだろうね？
情報源は
いいえ 違います
…で 話って何だ
(恭子)来週
大阪に行くことになりました
そうか
(店員)お待たせしました
(恭子)ひと言 お礼が言いたくて
お礼？
(恭子)一緒に戦ってくれて
ありがとうございました
沢田さんや 小牧さんのおかげで
ものすごく勇気づけられました
やめてくれ
結局 俺は 何もできなかった
負けたんだよ 俺たちは
(恭子)
これを預かってもらえませんか？
Ｔ会議の記録が入ってます
具体的な隠蔽データも
可能なかぎり収集しました
品証部内のパソコンは➡
全て チェックされたんじゃ
なかったのか
実は このパソコン➡
故障で廃棄処分したことに
なってるんです
つまり 存在しないはずの
パソコンってことか
はい
入院している母の容体が
先週末 急に悪くなったんです
それで 俺に？
すいません
偉そうなこと言っても
結局 私こそ負けたんです
これを託せる人は 沢田さんしか
思いつきませんでした
俺が預かったところで➡
君の期待に応えられるかどうか
分かんないぞ
私は そうは思いません
もし そうだったら
私の見る目がなかったと諦めます
♬～
(英里子)ただいま
あっ おかえり
新しいパソコンにしたんだ
預かったんだ
同僚の魂が詰まってる
そう じゃあ 大事にしなくちゃね
お風呂 先に入ってきちゃおっかな
⚟(足音)
今にも つぶれそうな ありさまを
のぞきに来たのか？
だとしたら 残念だったな
中小企業ってのは
案外 しぶとくてね
まだ首の皮一枚で つながってるよ
でも それも時間の問題か
そんなつもりじゃ…
じゃ 何しに来たんだよ
実は 自分でも よく分かりません
フッ 面白いこと言うな あんた
♬～
2,000億の支援だってね
羨ましいな 大企業は
赤松さん 失礼なこと
お聞きしても よろしいでしょうか
何だよ
もし 弊社が提示させていただいた
補償金を受け取っていたら➡
経営的には かなり
楽だったのではないでしょうか
そりゃそうだよ
でも 後悔はしてない
断ってよかったと 今でも思ってる
金の問題じゃないと あのとき
赤松さんは おっしゃいました
正直 私には理解できなかった
理屈じゃなくて ここだよ
金より大切なもんなんて
いくつもあるだろう
♬～
事故で亡くなった 柚木妙子さんの
息子さんが描いたもんだ
これを見たら あんたも
俺の気持ちが 少しは分かるよ
♬～
はい
この家 親父が50のときに
建てたんだよな
会社が倒産したら➡
この家も無くなるって
考えてたんでしょ
辛気臭いこと 考えないの
家なんか無くたって
生きていけるわよ
4畳半一間のアパートだって
いいじゃない
家族3人 一緒だったら
そしたら 私も外に働きに出るし
一から出直そう
史絵 すまない
どうして謝るの
あなたは 立派だった
私 今回のことで
つくづく思ったの
あなたと結婚して
ホントに よかったって
フッ ありがとう
ハァ…
悔しいなあ
(泣き声)
(捜査員)高幡さん
(高幡)ああ？
(捜査員)お客様です
ホープ自動車の沢田と申します
…で ご用件は？
ご丁寧に
警察に名刺を置いてくるとはね
サラリーマンの習性だな
私にまで
格好つけなくったっていいのよ
あなたは わざと
名刺を警察に置いてきた
内部告発した人を守るために
もう あの会社には
いられなくなるかもしれない
未練があるの？
どうだろう
心配しないで
もし あなたが失業したとしても
私が食べさせてあげるから
(史絵)あなた
あっ
何ですか？ こんな時間に
先ほど 証拠品の中から➡
改ざん前の検査データを
発見しました それによると➡
赤松さんの事故車両の
ハブの摩耗量は 0.2ミリ
交換する必要の全くない
摩耗量でした➡
横浜の死傷事故 あなたの会社に
過失はありませんでした
今までのご無礼 お許しください
それと ありがとうございました
赤松さん
(高幡)詳しいことは
いずれまた ご報告します
ああ… ご苦労さまでした
(高幡)失礼します
容疑が 晴れたってこと？
そう… みたいだな
ホント？
うん
よかった
(赤松･史絵の泣き声)
(拓郎)どうしたの？
終わったの
お父さんの無実が 証明されたの➡
お父さん 勝ったのよ！
(拓郎)えっ？
みんなの… みんなのおかげだよ
ありがとう ありがとう
(狩野)後で かけ直す
何だ 君たちは ノックもしないで
狩野さん
道路運送車両法違反および
業務上過失致死傷の疑いで➡
あなたを逮捕します
♬～
(ﾃﾚﾋﾞ:ﾘﾎﾟｰﾀｰ)狩野さん
ひと言 お願いします！➡
狩野常務 何か ひと言！➡
リコール隠しは あなたの
指示だったんですか？
(ﾃﾚﾋﾞ:ﾘﾎﾟｰﾀｰ)常務 答えてください
(ﾃﾚﾋﾞ:ﾘﾎﾟｰﾀｰ)狩野さん➡
黙ってないで 何か答えて！
(ﾃﾚﾋﾞ:ﾘﾎﾟｰﾀｰ)ひと言 お願いします
(ﾃﾚﾋﾞ:ﾘﾎﾟｰﾀｰ)ご遺族に対して
何か謝罪はありますか？
(英里子)神奈川県警は 先ほど
ホープ自動車 常務取締役の➡
狩野威容疑者ら7人を
逮捕しました
この事故は 当初
トレーラー所有会社の➡
整備不良として
捜査されていましたが➡
内部告発による
資料の信ぴょう性が高く➡
神奈川県警は一転して
狩野威容疑者らの…
(ﾃﾚﾋﾞ:ｱﾅｳﾝｻｰ)
神奈川県警は一転して➡
狩野容疑者らの逮捕に
踏み切ったと発表しています
沢田さん ありがとう
(母親)恭子 どないした？
ううん
何でもない
妙子 終わったよ
(宮代)やったよ！ おい
(社員たち)やった！ やった！
(谷山)万歳を！
(一同)万歳！ 万歳！ 万歳！
万歳！ 万歳！ 万歳！
ありがとう！
みんな ありがとう！
俺は みんなと一緒に
仕事ができることを➡
心から誇りに思う
ホントに ありがとう！
赤松運送 万歳！
ありがとう！
(一同)万歳！ 万歳！ 万歳！
(宮代)おい 目 入れるぞ！
目 入れるぞ！
ニュースは ご覧になりましたか？
(巻田)ああ
(井崎)協調支援の件は
どうなりました？
(巻田)まあ 恐らくは 根本から
練り直すことになるだろう➡
だが もう
私には どうでもいいことだ
どうでもいい？
さっき 頭取に呼ばれてね
国内与信担当から外された
恐らくは 出向に出されるだろう
あんなスクープさえ出なければ
あのとき すんなり決まってたんだ
たとえ 狩野さんが逮捕されても
まだまだ 打つ手はあった
だが もう遅い
結果的に 君の上げた
りん議どおりになったね
井崎君 教えてくれないか
(井崎)何でしょう
(巻田)あのスクープ
情報源は 君だよね？
いいえ 違います
♬～
君は いい銀行マンになれるよ
私の経験からして➡
うそのうまい銀行マンほど
出世する フフッ
(高幡)｢一 当社ハブに起因する
事故原因については➡
整備不良として処理する｣➡
｢二 ハブに関する
クレームについては➡
そのつど回収し
リコールは 厳に回避する｣➡
｢日時 2009年2月10日 火曜
議長 狩野威 常務取締役｣➡
｢赤松運送のハブについては
裁断 廃棄のこと｣
赤松運送には 何の非もなかった
お宅の造った車の
構造的な欠陥が➡
何の罪もない若い母親を
殺したんだ
(狩野)
これは どういうパソコンかな？➡
出どころの分からないパソコンの
資料で そんな話をされてもね
(高幡)見覚えないのか
お宅のパソコンだよ！
(高幡)
あんたが 構造的欠陥を認知し➡
隠蔽を指示した証拠が
ここには そろってる➡
今更 言い逃れしたところで➡
余計 惨めになるだけだよ
狩野さん
あっ 柚木さん
(柚木)会社の方に連絡したら
ここだと伺って
奥様に ご報告をと思って
(柚木)赤松さん 今まで
誠意を見せていただいたのに➡
あんな ひどいことを
申し上げてしまって➡
本当に 申し訳ありませんでした
あっ 柚木さん 柚木さん
頭を上げてください
ゆうべ 弁護士の所に行きまして➡
訴訟を取り下げるよう
お願いしてきました
あっ そうですか
いや ありがとうございます
それと
ホープを相手に訴訟はしません
えっ
もう これ以上
引きずりたくないんです
ああ…
あの会社のことは
絶対に許せません
ですが 私たちにとって
何が一番大切なのか 考えたんです
過去は変えられない
だったら
未来を変えていくしかない
私はもう これ以上➡
ホープ自動車に
人生をかき回されたくありません
妙子との楽しい思い出まで➡
ゆがんでしまうような
気がするんです
私には 他に
するべきことがあります
息子のために
妻も きっと そうしてほしいと
思ってるはずです
赤松さん
はい
赤松さんが調べたことを➡
私たちにも
話していただけませんか
ホープ自動車が 何をしてきたのか
なぜ 妻が
死ななければ ならなかったのか
それだけは 知りたいんです
長い話になりますけど
はい
(ドアの開く音)
♬～
春だというのに寒いね
拘置所という所は
この年になると こたえるよ
(井崎)保釈の方は？
(狩野)却下されたよ
証拠隠滅のおそれがあるそうだ
さんざん やってきたからね
もう そんな気はないと言っても
裁判所は信用してくれない
(井崎)そうですか
井崎君
前にも話したことがあったね
覚えてるかい？
企業は組織だ
私には 組織を守る義務があった
それは ホープ自動車で働く
数万人の社員と➡
その家族の生活を守ることだ
そのためには
ああするしかなかった
分かってます
ただ 常務は
方法を間違えたんだと思います
たとえ数万人の社員を
守るためであったとしても➡
罪のない人を犠牲にすることは
許されないと思います
本当のコンプライアンスとは
企業を守るためではなくて➡
人を守るために
あるんではないでしょうか
君の言うとおりかもしれない
結局 私は何も守れなかった
会社も 社員も
そして 香織も…
♬～
来てたんだ
(井崎)うん
(井崎)差し入れ？
(香織)うん
(井崎)そう
じゃ…
(井崎)香織
(井崎)
ここで 待っててもいいかな
♬～
待ってるから
(小牧)｢ホープ自動車
84年の歴史に幕｣か
(小牧)セントレア自動車の
一員になったら 給料上がるかなあ
上がるわけないだろ
だよな
おい そういえば 杉本のやつ
戻ってくるらしいぞ
ホントか？
セントレアは ホープ以上に
ﾈｯﾄﾜｰｸ管理が 厳しいんだとさ
それで システム統合に
杉本が必要らしい
そうか よかった
また3人で
何か おっぱじめるか？
ううん ごめんだ
せっかく会社に残れるんだ
目立たず 騒がず
静かに定年を迎えたい
どの口が言ってんだよ
お前が
そういう男じゃないってことは➡
俺が 一番 よく分かってるよ
お前は 2番だな
一番 分かってるのは 女房だな
ハッ のろけやがって
(平本)赤松運送の代わりに
別の運送会社を入れたんだが➡
これが どうにも出来が悪い
…で 何ですか
申し訳ない！
空車 ない？
はあ!?
赤松さん 長いつきあいじゃない
できれば 以前どおり
車を割り当ててくんねえかなあ
お宅に以前 配車してた車は➡
おかげさまで
別の仕事で埋まってますよ
ちょちょ… 何とか なんないかな
それじゃね 私が困るんだよ
冗談じゃないですよ お宅に突然
取り引き 打ち切られて➡
うちは 困るどころか
倒産するとこだったんですよ
申し訳ない！
誤解 あれはね 誤解だった
本当に すまない このとおり
ハッ 分かりましたよ
お引き受けします
ありがとう 助かる
もう 調子いいな 課長は
ありがとう ありがとう
(宮代)ああ 分かった 分かった
あっ 社長 帰ってきた
お前 自分の口から
ちゃんと言えよ いいな
どうした
モンタです
もしもし 俺だ
社長 生まれました
☎ 生まれた!? あっ そうか
おい どっちだ 男の子か 女の子か
ええ お… 女の子です
あっ そうか！ よかったなあ
女の子！ もしもし？
📱(門田)俺 どうしたらいいか
うん？
📱(門田)俺 どうしたらいいの
おい 何 言ってるか分かんないよ
ちゃんと しゃべれよ！
(宮代たちの笑い声)
奥さんは？ 奥さん 大丈夫なのか
千夏は元気です
千夏は元気なんです
お… 俺が どうしたらいいのか
☎ えっ？ いや お前は➡
しっかりしてればいいんだよ
ちゃんとしてればいいんだよ
お前 もう 親父になったんだから
情けない声…
おい モンタ！ モンタ！
あいつ 切っちゃったよ
(太田)やだわ！
(一同の笑い声)
宮さん 俺…
あっ 行ってやってください
喜びますよ
じゃあ 行ってくるよ
いってらっしゃい！
モンタに 子ども 生まれたぞ！
(社員)えっ ホントですか！
モンタに 子ども 生まれたって！
(社員たち)おお ホント!?
ホントですか！
女の子 女の子
後で ゆっくり話すから
(社員たち)モンタ おめでとう！
モンタに 子ども 生まれたって！
(社員たち)おめでとう！
おい！
モンタに 子ども 生まれたぞ！
(クラクション)
♬～